Bref, ça faisait un moment
que je cherchais du boulot.
Un soir, j'ai craqué.
J'ai envoyé 257 emails copiés-collés
à toutes les entreprises
pas trop loin de chez moi.
Je me suis dit quitte à me faire
chier, autant que ce soit tout prêt.
Il y en a un seul qui m'a rappelé.
Je ne sais plus pour quel boulot c'était,
mais j'ai répondu très sincèrement:
Ça serait un véritable honneur
d'intégrer votre équipe.
J'ai raccroché.
J'ai tapé le nom de la
société sur Internet.
C'était soit une maladie vénérienne,
soit une branche de l'ONU, soit des mecs
qui louent des photocopieuses.
Des mecs qui louent des photocopieuses.
J'avais tout bien préparé.
J'avais fait mon CV.
Dans la case loisirs, j'avais mis
que j'aimais bien le kayak.
Je n'avais jamais fait de kayak,
mais j'aimais bien les mots
qui se lisent dans les deux sens.
J'avais mis le costume que je mets
aux mariages, aux enterrements
et aux entretiens d'embauche.
À côté de moi, il y avait ce mec.
Je l'ai trouvé bizarre.
Il était trop propre sur lui.
Je me suis dit que ça
cachait quelque chose.
Le directeur m'a appelé.
On s'est installé, j'ai regardé
sa cravate, c'était une cravate dingo.
Je me suis demandé si un jour,
il était vraiment entré dans une boutique
et qu'il avait dit:
— Bonjour madame, je voudrais une cravate dingo
parce que je suis un vrai déglingo.
Ça m'a fait rigoler.
Il m'a vu rigoler, mais je crois
qu'il a cru que sa cravate était cool.
Il m'a demandé:
— Do you speak English?
J'ai dit:
— Yes.
Après, il a dit:
— Where are you from?
J'ai répondu:
— Yes.
Il m'a demandé quel était
mon plus grand défaut.
J'hésitais entre timide,
maniaque, obsessionnel, lâche,
dépressif, feignant, menteur.
J'ai répondu:
— Perfectioniste?
En fait, c'était menteur.
Il m'a dit:
— Ah vous.. vous aimez le kayak ?
J'ai dit:
— Oui.
Il m'a dit:
— kayak de mer
ou kayak d'eau vive ?
J'ai dit:
— Vous avez remarqué,
ça se lit dans les deux sens.
Il a rayé kayak.
Il m'a dit:
— On vous rappellera.
J'ai entendu:
— Va te faire enculer.
Bref, j'ai passé un entretien d'embauche.
— Viens.